Quando criamos uma activity,
ela passa pelos estágios
do ciclo de vida de primeiro ser criada,
iniciada e aí retomada.
Aí, o usuário pode interagir
com ela.
Quando o usuário sai da activity,
ela vai para o estado pausado
e, depois, interrompido.
O sistema mata a activity
por não ser mais necessária,
e aí ela vai
para o estado destruído.
Como o método onDestroy
pode não ser chamado,
só temos certeza de que os métodos
onPause e onStop serão chamados.
Vamos ver de novo
a documentação
para o método release
na classe MediaPlayer.
Aqui diz que,
quando uma activity é pausada
pelo método onPause
ou interrompida
pelo método onStop,
nosso método release é chamado
para liberar o objeto MediaPlayer.
Neste caso,
qualquer método de ciclo de vida serve.
Tanto faz o método onPause
ou o onStop,
pois você só precisa liberá-lo
uma vez.
Vamos escolher liberar os recursos
no método onStop.
Quando a activity
estiver escondida do usuário,
liberaremos os recursos
do MediaPlayer,
mesmo se ela não tiver terminado
de tocar o áudio.
Vamos fazer as mudanças
no aplicativo agora.
Aqui está a NumbersActivity,
e, antes do método release.MediaPlayer,
vou sobrepor o método callback onStop,
do ciclo de vida.
Nunca iremos sobrepor de um método
de ciclo de vida de verdade.
Como mostrado, você deve chamar
a versão de classe super desse método.
Foi o que fiz aqui com super.onStop,
pois a activity sabe lidar
com sua interrupção
e com a limpeza nos bastidores
com que nós
não precisamos nos preocupar.
Se você tentar tornar esta linha
um comentário,
você verá que o app
falhará de repente.
Então não faça isso.
Aqui, em vez de chamar o método release
diretamente no objeto MediaPlayer,
chamarei o método auxiliar
releaseMediaPlayer
que adicionamos antes.
A razão de usá-lo
em vez do método release
é que ele define a variável MediaPlayer
como nula
se ela não estiver configurada
para tocar um áudio.
Assim, vamos liberar recursos
do MediaPlayer continuamente
na nossa activity,
seja porque o áudio chegou ao fim
ou porque a activity foi interrompida.
Agora temos que testar
no dispositivo.
Com esta nova versão
do aplicativo,
quando eu clico
em qualquer activity,
como a Números, eu posso tocar o som
de cada palavra como de costume.
Mas agora, se eu tocar um som
e sair logo do aplicativo
clicando no botão "Home",
o som deve parar imediatamente,
por causa do código no método onStop.
Então vamos tentar.
Legal,
está funcionando como esperado.
Antes,
a pronúncia de cada palavra
continuaria mesmo depois
de eu sair da activity,
e agora ela é cortada
quando eu saio.
Ótimo, a lógica está funcionando
como esperado.
Agora vou replicá-la
para as outras activities.
Aqui está o método onStop sobreposto
na ColorsActivity.
E na FamilyActivity.
E, por fim,
na PhrasesActivity.
Vamos executar o app mais uma vez
para ver se as activities funcionam bem.